---
layout: post
title:  "4. Tag: Oświęcim (Auschwitz)"
date:   2015-09-02 21:00:00
categories: polen2015
geo: 50.034420, 19.181153
---

Heute haben wir das ehemalige Konzentrationslager Auschwitz I und das weit größere Auschwitz II (Birkenau) besucht. In
einer dreieinhalb stündigen Führung ging es durch einige Teile der Austellung [des Museums](http://auschwitz.org/) und 
zum Abschluss noch in das unfassbar riesige Lager II (Birkenau). Auch wenn uns schon viele Details zu den Greueltaten 
der Nazis aus Reportagen bekannt sind, macht das physische Ausmaß der Lager, das in seiner größe und seinen speziellen 
Einrichtungen (wie z.B. den Gaskammern) extra dafür geschaffen wurde, systematisch und planmäßig Menschen zu vernichten.
Die riesiege Anzahl ausgestellter Gegenstände, Fotos und auch die sehr gut und zahlreich erhaltenen Gebäude sind dem 
Umstand zu verdanken, dass das Konzentrationslager bereits seit 1947 als Museum erhalten wird. So erlebt man das Ausmaß 
der Vernichtungsmaschinerie der Nazis besonders erschütternd und kann Fotos und Zeitzeugenberichte mit den echten Orten
verbinden. Der Besuch ist unbedingt empfehlenswert.

Auf dem Rückweg zum Campingplatz haben wir in einem [kleinen Restaurant](http://www.narozdrozu.pl/) neben einer 
Tankstelle sehr lecker gegessen … ja genau, mal wieder Pierogi, aber auch Heringsalat mit Roter Bete und einen
Chicken-Burger (mit hausgemachtem Brötchen). Wie bisher immer günstig und mit sehr nettem Personal.

Kurz vor dem Campingplatz sind wir noch beim Tesco Supermarkt vorbei und haben uns ein wenig mit Kleinigkeiten versorgt.
Die Hefeteilchen die es dort in einer SB-Theke für 1,39 PLN gibt, sind super lecker. Die Bier- und Wurst-Auswahl ist
 phänomenal. Beim Essen punktet Polen definitiv vor Norwegen.
 
Morgen fahren wir aus dem städtischen, lauten Gebieten endlich in die hoffentlich etwas ruhigeren Masuren.
