---
layout: post
title:  "11. Tag: Elbląg"
date:   2015-09-09 21:35:00
categories: polen2015
geo: 54.152711, 19.394287
markers:
 - name: Studnia Smakow
   lat: 54.160077
   lng: 19.394382
   symbol: restaurant
 - name: E. Leclerc
   lat: 54.153843
   lng: 19.420442
   symbol: grocery
 - name: Hebewerk
   lat: 53.997240
   lng: 19.611140
   symbol: ferry
 - name: Hebewerk
   lat: 53.979501
   lng: 19.618577
   symbol: ferry
 - name: Hebewerk
   lat: 54.045722
   lng: 19.559271
   symbol: ferry
 - name: Hebewerk
   lat: 54.033417
   lng: 19.582481
   symbol: ferry 
 - name: Hebewerk
   lat: 54.018058
   lng: 19.599318
   symbol: ferry   
---

Da dieser Morgen super sonnig war, haben wir ihn noch auf dem Campingplatz bei Harsz verbracht und sind erst Nachmittags
weiter gefahren, als sich das Wetter wieder verschlechtert hat. Auf dem Weg nach Elbląg, 130km über Landstraßen, zum 
Teil noch mit Kopfsteinpflaster, hat es dann auch streckenweise ziemlich heftig geschüttet, um sich dann wieder nach ein
paar Kilometern mit sonnigen Abschnitten abzuwechseln. 

Nach der absoluten Stille in den Masuren sind wir nun wieder auf einem Campingplatz in der Stadt, da müssen wir uns so
langsam sowieso wieder dran gewöhnen. Der Platz ist sehr klein, aber picko-bello sauber und aktuell nur von Deutschen
bewohnt. 

Abends sind wir dann in die direkt angrenzenden "Altstadt" von Elbląg galaufen, diese wurde im 2. Weltkrieg total 
zerstört und erst in den 80igern wieder aufgebaut, entsprechen fühlt man sich fast wie in einer Filmkulisse. Hier haben
wir uns über Tripadvisor ein Restaurant gesucht, im [Studnia Smakow](http://studniasmakow.pl/) haben wir auf der 
gehobenen Karte auch ein paar Leckereien gefunden, die leider nicht mit der echten Hausfrauenkosten aus den Masuren
mithalten kann.

Wir sind dann noch ein Stück durch die Innenstadt gelaufen und haben uns im riesigen E. Leclerc Supermarkt mit Nachtisch
eingedeckt (Vanillepudding), hier gibt es auch das leckere Komoran Bier.

Für Morgen wollten wir eigentlich auf dem [Mittellandkanal mit dem Schiff fahren](http://www.zegluga.com.pl/), leider fahren die kleinen Boote 
mit dem berühmten Schiffhebewerken im September nur am Wochenende … daher werden wir uns morgen mal so ein Hebewerk
per Auto ansehen und dann ans Meer fahren!
