---
layout: post
title:  "14. Gdańsk (Danzig)"
date:   2015-09-12 20:44:00
categories: polen2015
geo: 54.152711, 19.394287
markers:
 - name: Gdańsk
   lat: 54.350093
   lng: 18.650967
   symbol: town-hall 
 - name: Pier in Sopot
   lat: 54.447013
   lng: 18.573482
   symbol: town-hall
 - name: Waffel-Bude
   lat: 54.444489
   lng: 18.568003
   symbol: restaurant
 - name: Pod Kogutem
   lat: 54.157920
   lng: 19.397060
   symbol: restaurant
 - name: Wielki Młyn (Große Mühle)
   lat: 54.354054
   lng: 18.649976
   symbol: shop
 - name: Ulica Długa
   lat: 54.349081
   lng: 18.650973
   symbol: monument
 - name: Parken
   symbol: parking
   lat: 54.346121
   lng: 18.656136
 - name: Altstadt / Hafen
   lat: 54.347869
   lng: 18.656261
   symbol: ferry
---

Der heutige Morgen begrüßt uns grau und es nieselt schon leicht. Daher lassen wir es langsam angehen. Nach dem Frühstück
fahren [auf Einladung von Jezen](https://twitter.com/jezenthomas/status/639421099894251521) zuerst zu ihm nach Gdynia, 
einen Ort kurz vor Gdańsk. Dort genießen wir einen Kaffee und holen uns ein paar Tips für den Besuch von Gdańsk ab. Die 
meiste Zeit geht es aber natürlich um Arbeit; aber damit will ich hier nicht langweilen.
 
Er gibt uns den Tipp uns das
Monte Carlo der Ostsee, namentlich die Stadt Spopt anzusehen, die sowieso auf dem nach Gdańsk liegt. Dort angekommen
suchen wir uns einen Parkplatz und begeben uns zuerst auf den längsten Pier Europas (7 PLN / Person), an dessen Ende 
kann man auch noch einen kleineren Jachthafen bewundern und man hat einen tollen Blick auf den Strand, mit dem riesigen
Sheraton Hotel. Inwzischen war es auch schon Nachmittag geworden, also war es Zeit für einen kleinen Snack. An einer
der vielen Buden an der vom Pier in die Stadtmitte verlaufende Promenade haben wir uns dann zwei sehr lecker Waffeln
(Gofry) genehmigt (16 PLN).  Wir schlendern noch ein wenig durch die Einkaufspassage, die aber nicht viel interessantes
bietet, außer noch mehr Lody und Gofry (Eis und Waffeln). Wir fahren weiter nach Gdańsk, inzwischen wird der Regen
stärker.

In Gdańsk parken wir in der Nähe der Stare Miasto (Altstadt) und laufen über die sehr netten Innenstadtkanäle die nur
touristische genutzt werden (u.a. von einem Piratenschiff und Wassertaxis) durch die sehr pittoresk anmutende Ulica
Długa, eine Einkaufstraße mit wunderschön restaurierten bzw. wiederaufgebauten Häusern (Gdańsk wurde im 2. Weltkrieg
praktisch vollständig zerstört). Wir drehen noch eine Runde über die Wielki Młyn (Große Mühle), die außen alt und innen
ein Einkaufszentrum ist, und kommen dann nach zwei Stunden wieder zum Parkplatz zurück. Leider hat sich das Wetter 
nicht verbessert und in kalt und feucht ist auch die schönste Stadt nicht besonders ansprechend.
 
Wir fahren zurck nach Elblag und essen Abends im [Pod Kogutem](http://www.podkogutem.elblag.pl/), es giebt als Vorspeise
Rote-Beete-Suppe mit kleinen Fleisch-Pirogi, Hering im Speckmantel mit Meerettich-Pilz-Gurken-Salat und als Hauptspeise
Piroge gefüllt mit Kraut und Pilzen sowie geniale Flecki (Kartoffelpuffer) Zigeuner-Art, gefüllt mit Gulasch. Es 
schmeckt mal wieder fantastisch; für einen Nachtisch sind wir zu satt.

Wieder draußen vor der Tür schlendern wir noch eine Runde über das [10. Elbinger Brotfest](http://www.elbing.pl/tag/brottag-in-elblag/), 
das an diesem Wochenende statt findet. Für die angebotenen Leckereien haben wir keinen Platz mehr, aber für zu Hause
nehmen wir etwas Schmalz mit.
